# 🤔 缘起
很多人对 AI 的看法类似钢铁侠发明的贾维斯，希望 AI 像一个「个人超级智能助手」，能替代人类做很多事情。
但我并不希望未来的 AI 像贾维斯那样，因为它给我的感觉，更像是富人的特权，既高冷又疏远。
我更希望未来的 AI 能像哆啦A梦一样。
首先，它应该是平易近人的，即使像大雄这样的中产家庭也能拥有。另外，它还能融入你的生活、工作与学习，就像家人、朋友或老师一样的存在，而不是一个性格高冷的工具。最后，它并不像所谓的智能助手那样以「替代」人类的方式去帮助人类，而是想尽办法通过「提供」工具/方法等方式帮助人类。
如果要让我用几个词总结，可能「提高人类智能的助手」更匹配我心中理想 AI 的形象。
不过，理想很丰满，现实很骨感。
自 ChatGPT 发布以来，我一直在使用它。但在我使用的过程中，我发现虽然它的能力很强大，但如果你想要发挥出它的 100% 能力，却会面临很多困难。
首先，为了提高 AI 的回答准确率，你需要学习很多技巧。
我花了十几个小时学习了下 Prompt Engineering 相关的知识，并且还为此写过一份近 10 万字的 Prompt Engineering 的教程。使用 Prompt 技巧后，AI 的回答准确率的确提高了很多。
但紧接着我又遇到了第二个问题，输入 Prompt 信息非常麻烦。需要频繁复制黏贴，效率很低。
最后，你估计也会和我一样，遇到付费的问题。付费困难，容易被 Ban 先不说，单就每月的订阅费用，对于很多人来说还是太贵了。
既然产品不行，那就尝试找找市面上有没有好的解决方案。
很可惜，我试用了市面上的各种工具，有不少做得都很不错，但没有一个能满足我所有的需求。
所以我们决定自己开发一个。

# 😎 差异
AI 的发展的还处于非常早期的阶段，很多技术还不太完善。要想达到这样的目标，还有很长的一段路要走。
但这并不代表我们没法走出第一步 —— 让 AI 更加平易近人：
1. 提升使用 Prompt 的效率：
  1. 用户可以沿用熟悉的交互操作调用预制好的 Prompt，并可以根据自己需求自定义 Prompt 参数。
  2. 未来，我们还希望通过产品化的方式，降低撰写 Prompt 的难度。
2. 降低模型调用门槛：
  1. 你可以在我们的应用里，同时调用多个模型，比如同时调用 GPT-3 和 Stable Diffusion。
  2. 支持 Pay as you go 付费模式，Token 用多少付多少，从而降低使用成本。
3. 提升 AI 回答的准确性：阻碍各位使用 AI 的还有一个是 AI 在某些领域会说胡话的问题，为了解决这个问题，我们后续会支持自定义数据库功能，让 AI 能基于知识库里的内容进行回答，提升 AI 回答的准确性。
4. 拓宽使用场景：为了更好地将 AI 融入到你的生活、工作和学习，我们后续会支持调用外部 API 的能力。比如你可以通过输入文本的方式让 AI 帮你在 Google 日历里预约一个日程。

# 🚀 功能
你可以通过 🗺️ PoleStar Chat - Public Roadmap 查看以下功能的开发进度，也欢迎加入我们的 Discord 服务器，并给予我们反馈。
沿用 IM 的使用习惯
为了让产品更平易近人，产品的设计沿用 IM 的交互，你可以创建聊天室（Channel），然后像使用其他 IM 产品那样，通过输入框直接跟 AI 助手对话。另外，为了解决 prompt 模版调用困难的问题，你可以通过 AT 的方式，快速调用 Prompt，比如像这样：

支持多种模型
现在市面上的工具，除了调用 prompt 比较困难外，第二个问题就是仅支持单个模型，或者仅支持 LLM 模型。为了降低模型的使用门槛，未来，我们会支持调用多种模型。比如，文本生成图片模型，亦或者是垂直领域的开源模型。在下一个版本，你将可以在 IM 里通过 AT Text2Image Bot 的方式，让 AI 通过文字生成图片。
支持 Pay as you go 模式
最后一个，比较影响各位使用的，可能就是价格了。OpenAI 会员每月 20 美元，Midjourney 每月 30 美元，但个人使用的话，可能根本用不完，每个月 50 美元的费用对于很多人来说还是比较贵的。
为了解决这个问题，后续我们会支持付费购买 Token ，并且会以 Pay as you go 的方式支付模型调用费用。简单说来，就是用多少付多少，从而降低各位的使用成本。
支持自定义数据源
除了支持多种模型外，我们还计划支持自定义数据源。这就意味着，未来，你可以使用我们的工具，搭建专属自己的知识库 AI Bot。
开源代码
俗话说，众人拾柴火焰高。
我们深知要想让更多人使用上 AI ，个人的力量是远远不够的，所以我们决定引入开源社区的力量。我们预计会在 7 月左右开源我们的代码（不包含服务端代码），届时，大家可以使用我们产品进行二次开发。





